---
layout: page
title: 中国
permalink: /Chn/
---

# Grabity.io 白皮书

**初稿 撰写日期 2018年9月5日 Grabity 白皮书 1.0版**

**摘要**: 从二十世纪六十年代互联网技术的诞生到普及经历了三十多年时间，自2009年比特币的出现开始，区块链技术得到了发展，区块链的普及也需要经过技术的提高和实现标准化的过程。与二十一世纪初互联网络泡沫时期一样，现在很多IT企业为了发展区块链业务，在过渡期的区块链技术里试图融进过多的内容。正如没有互联网技术就无法形成互联网业务一样，在区块链技术成熟以前，区块链很难形成市场。区块链技术只有在经历了多种尝试，预计到了二十一世纪二十年代初期以后，区块链标准化协议才会形成，估计要到2025年以后，区块链业务才会全方位地得到普及。

Grabity致力于开发一个手机环境下最优化的公链-Orbits 网络系统，并努力使之成为区块链的标准化协议。为了使DApp活跃地发展,Grabity将努力创建一个优良的生态环境，让开发者们无需承担很多的运营费用，让使用者利用手机设备就可以运营节点，让使用者即使不支付手续费也可以运行DApp应用程序。为此，要实现同步并发式交易、分布式存储的普及化，通过自行开发出来的初始块序位上提（Genesis Hoisting）技术和碎片文件梳理（Defrag Function）技术，构建手机通信最优化的真正意义上的分布式网络。行星钱包不仅可以支持加密货币管理、交易、结算，而且是可以支持DApp运行和进行ICO的平台.此外，GBT（Grabity 通证）是Grabity Dapp 通证的基本货币，用户将自己使用的手机和计算机设备的算力资源提供给DApp时，可以获得GBT作为奖励。


**注意事项：本白皮书上所谈及的加密货币通证是可以在Grabity DApp中使用并且存在于以太坊区块链上被称为ERC-20的通证。**

版权所有  © 2018 Grabity Pte. Ltd.

任何人允许在未经授权下，可以按照原来的出处和版权告示中所提及的在非盈利性、教育性的用途（即收费或商业性目的之外） 中使用、复制和传播本白皮书。

**免责条款:** Grabity.io 白皮书初稿仅用于提供信息. 
Grabity Pte. Ltd.不对本白皮书的准确性或得出的结论作任何保证，本白皮书仅是提供“原本”内容。
Grabity Pte. Ltd. 不做出任何明示、暗示、法定或其他形式的陈述和保证，并且明确表示不承担任何责任，包括但不限于

（i）	适销性、适用于特定用途、适用性、用途、所有权或非侵权的保证;
(ii) 本白皮书的内容免除于任何错误；以及
（iii）此类内容不会侵犯第三方权利。
即使已被告知可能发生此类损害, Grabity Pte. Ltd.及其附属公司不会对因使用、参考或依照本白皮书或白皮书包含的任何内容而引起的任何损害而承担任何责任， 
在任何情况下，Grabity Pte. Ltd.或其所属公司均不对任何个人或实体承担任何直接或间接的、后果性、补偿性、偶然性、实际性、示范性、惩罚性或特殊性的损害、损失、责任、成本或费用, 对使用、参考或依照本白皮书或其包含的任何内容带来的包括但不限于任何业务、收入、利润、数据、使用、商誉或其它无形损失而承担责任。

- [**1.愿景 (Vision)**](#1--愿景)
- [**2.引言 (Introduction)**](#2-引言) 
  - [2.1.互联网的范式(The Paradigm of Internet)](#21-互联网的范式)
  - [2.2.区块链技术 (Blockchain Technology)](#22-区块链技术)
  - [2.3.互联网基础上信任的演进 (The Evolution of Trust on the Internet)](#23-互联网信任的演进)
  - [2.4.分布式账本技术的未来(The Future of Distributed Ledger Technology)](#24-分布式账本技术的未来)
- [**3.项目(Project)**](#3-project-项目) 
  - [3.1.Orbits 网络 (Orbits Network)](#31-orbits-网络)
    - [3.1.1.同步并发式交易(Simultaneous Transaction)](#311-并发式交易)
    - [3.1.2.初始块序号上提 (Genesis Hoisting)](#312-初始块序位上提-genesis-hoisting)
    - [3.1.3.碎片文件梳理 (Defrag Function)](#313-碎片文件梳理功能)
    - [3.1.4.分布式存储(Distributed Storage)](#314-分布式存储)
  - [3.2. 生态系统(Ecosystem)](#32--生态)
    - [3.2.1.行星钱包(Planet Wallet)](#321-行星钱包)
    - [3.2.2.DApp支持 (DApp & Grabity Lab)](#322-dapp-应用程序软件--grabity-lab)
    - [3.2.3.通证发行 (Token Issue)](#323-t-通证的发行)
  - [3.3.通证经济 (Token Economy)](#33-token-economy-通证的生态)    
- [**4.路线图(Roadmap)**](#4-road-map-路线图)   
  - [2018 Q4 第4季度](#2018-q4)
  - [2019 Q1第一季度](#2019-q1)
  - [2019 Q2第二季度](#2019-q2)
  - [2019 Q3第三季度](#2019-q3)
  - [2019 Q4第四季度](#2019-q4)
  - [2020 Q1第一季度](#2020-q1)
  - [2020 Q2第二季度](#2020-q2)  
- [**5.代币销售(Token Sale)**](#5-代币销售)  
    
    
    
# 1.  愿景

**互联网的新范式**

>**“Orbits 网络致力于实现将互联网从中心化结构向去中心化结构革命性地转变。**

我们要改变互联网的范式，要将现有中心化系统向去中心化分布式系统转变，Orbits是 点对点（P2P）网络，利用有线/无线通信技术将硬件设备连接起来，可以实现同步并发式处理交易，并将文件分布式存储，可以克服速度和储存空间的局限，展示互联网的新范式。



# 2. 引言

##         2.1. 互联网的范式

>**现在的互联网技术是在原有TCP/IP 协议基础上构建的全球性网络，二十世纪六十年代开始开发，到二十世纪九十年代实现了商业化。**
互联网的历史是从二十世纪六十年代年代分组交换网络的构建开始的，首篇关于目前计算机媒体沟通方式的分组交换理论的论文，是由出身于麻省理工学院的伦纳德·克兰罗克发表于1961年 。1969年 开发出了像阿帕网（ARPANET）一样可以使网络相互连接的协议 ，可以将互不相连的多个网变成一个网络。

二十世纪七十年代中期，出现了台式机和1200bps的猫（调制解调器）以后，CMC(computer-mediated communication 电脑媒介传播）分布式网络的模式也开始出现了。另一方面，互联网的开发，对互联网用户的拓展起到了巨大的推动作用。这是一种近距离通信网(Local Area Network, LAN 局域网)的概念，是目前互联网组成元素中最基本的模型。二十世纪七十年代，随着基础系统和应用软件开发出来以后，网络的规模开始出现了飞跃式的扩展。

不过到了二十世纪八十年代以后，互联网的管理和运营成为了一个很大的难题。为了应对环境带来的变化，举例来说开发出了例如像域名一样的系统。 在互联网的初期，主机的数量比较少，单一的主机表就可以满足要求，但是随着主机数量的增多，主机的名字和地址记忆起来开始变得困难，于是开发出了DNS(域名)系统，1984年开始引入了该系统后，主机数量当年便突破了1，000台。到了1983年， 兼具TCP和IP功能的互联网协议组(TCP/IP)成为了标准化协议， 其中的IP具有传递包的功能， TCP 具有可以控制流量以及可以修复已丢失包的功能。

互联网向大众用户实质性地推广并形成普及化，已经是二十世纪九十年代年以后的事情了。在1989年，主机数量突破了10万台，但仅仅经过一年以后的1990年，主机数量却超过了30万台。在这个时期，最初的互联网搜索引擎Archie开发了出来，像现在一样的商业性互联网服务(ISP)也登上了舞台。 不过互联网商业化决定性的转机，是从1991年万维网（ WorldWideWeb）开发、推广以后开始的，互联网能够得以发展原因，是因为开发出了用户使用起来非常方便的浏览器。

二十世纪九十年代中期以后，随着使用者容易操作的网络数的增加，价格低廉性能良好的PC机的普及，通信基础设施的扩大、发展，对互联网的文化和商业方面都产生了巨大的影响。这些不仅包括电子邮件、实时通讯、视频通话，还包括博客、社交媒体、网上购物商城等，形成成了一个万维网。从调制解调器到光纤以及LTE无线通信，克服了互联网速度和空间的极限而发展到了现在。


##         2.2. 区块链技术

**区块链是在任何人可以阅览的账本上，透明地记录交易内容，在多个节点上复制、储存以后，将数据分布式存储的技术，它是通过多个节点来验证记录的内容以防止黑客的侵袭。**

中心化金融系统的问题，在2007年全球金融危机中得到了曝露。中本聪从美元为中心的金融资本权力中摆脱出来，提出了在无法互相信任的点对点环境下，可以安全地实现金融交易的区块链技术。比特币是反抗世界金融危机的产物，是将学术性的区块链技术展现给现实社会的证明。

区块链是将数据装入区块中以链的方式相连接，许许多多的计算机同时将该内容复制、存储的分布式数据存储技术，也称做公共交易账本。不是在中心服务器上将交易记录存储，而是所有用户将相同的交易记录一模一样地保存下来。每次交易时，所有交易的参与者共享信息，彼此相互对比验证而防止伪造和篡改数据。

这种区块链的技术应用到了比特币上，何人都可以公开透明地在账本上将交易内容记录下来，节点们每10分钟做一次验证，防止黑客的侵袭。此外，由于比特币是完全匿名性交易，任何人只要有计算机和互联网就可以开立账户，因此也被犯罪和逃税等恶意利用。 比特币的总发行量严格限定为2100万个，流通数量超过一定的标准，一次可以挖掘的量就会减少，解题的难度就会变大，稀缺性就会越来越强。

2014年V神（Vitalik Buterin 维塔利克 ˙布特林 ）开发了以太坊，区块链迎来了重大的变化。V神通过对比特币分叉而开发出了以太坊，具备了智能合约的功能，通过使用智能合约制作DApp或者发行通证，可以比较容易地进行ICO。智能合约是将合同条件记录在区块链上并在满足合同条件时会自动履行合同的应用程序，不仅可以用于金融交易，而且可以用于房屋合同等多种领域。


##         2.3. 互联网信任的演进

>**为了将互联网的范式转变，需要建立以技术为基础的信任。目前需要的是在区块链技术中，将现有的中心化信任结构，通过去中心化的过程，向分布式结构进化。** 

由于特定技术的发展，假设可以形成新的范式。可是为了转变范式需要什么样的要素呢？想从形成已久的模式中摆脱出来，转变成为新的模式，其力量的源泉要靠信任。

现在的互联网是中央集权化的，此外，在互联网上造假要比线下来的容易。但是我们大部分希望进行公平的交易，认为互联网会做到这一点而想要对其加以信任。这种信任不可以因为一部分怀有恶意人而遭到损毁，哪怕是多少牺牲一些便利也要构建一个更加值得信赖的互联网社会。

中央集权化的互联网因为区块链技术而向去中心化结构的方向发生着变化，比较有代表性的是加密货币将区块链交易的内容储存起来，让任何人都可以看得到，每次交易时都采用与已经存储的内容进行比较验证的方法，防止数据的篡改。除此之外，还可以在电子结算、数码认证、货物追踪系统、P2P贷款、电子投票、车辆共享、医疗记录管理等需要信任证明的多种多样的领域中应用。虽然现在通过以太坊平台使速度变快，但是平台使用费的增加，交易处理速度和存储空间的局限性，都是需要解决的课题。

分布式账本技术是在没有中心服务器或者中心管理者控制的状态下，分布式网络的各个节点共享数据库的数据并持续保持同步的技术。属于DLT范畴的区块链技术，当前已经摆脱服务器-顾客的结构，将会带来真正的分布式网络的现实化。


##         2.4. 分布式账本技术的未来

>**2009年 比特币开发出来以后，九年过去了，分布式账本技术的未来将如何发展？还有什么时候可以实现商业化呢？这可以通过互联网技术的发展和商业化的进程进行预测。预计到2020年，多种多样的分布式账本技术会开发出来，2020年以后，分布式账本技术（DLT）将实现标准化，到了2025年，会实现商用化，DLT将在整个产业中得到应用。**

1969年始于ARPANET的互联网，经过全世界14年技术的研发，在1983年形成了TCP/IP标准协议。八年后的1991年，万维网的开发使互联网得以普及。其后的1995年到2000年，随着互联网泡沫的兴起，大家竞相投身到互联网的领域中。众多的IT企业所尝试的互联网服务，由于处在过渡期的技术中融合了太多的东西，并且超前于时代，其结果是大量的创投企业出现了倒闭。

目前区块链产业在发展技术的同时，也试图将其实现商业化，结果出现了类似互联网泡沫的经济现象。人们在缺少对区块链技术信任的时候，对新模式的接受会比较困难，这些都也将影响市场（商业化）的形成。同互联网初创期发展一样，分布式账本技术也会按照相类似的进程发展，不过由于分布式账本技术是在利用互联网的基础设施，所以可以预见其发展的速度将会快几倍。就像没有互联网技术就不会存在互联网生意一样，要在开发出能够在现实生活中使用的分布式账本技术以后，应用区块链技术的商业活动才会得到拓展。

首先，处理的速度要快。看看现在比特币(7 TPS)和以太坊(20 TPS)速度，就知道其速度的局限性了。像“链养猫”事件一样，以太坊的交易在大量集中时， 因为处理速度低下，导致网络整个瘫痪的现象出现了好多次。区块链要想实现像互联网一样在现实生活中得到应用，需要伴随着出现比目前隔离见证技术（SegWit）、 闪电网络技术（Lightening）、雷电技术 （Raiden）、分片技术 （Sharding）更加能够根本性解决问题的技术。

其次， 需要降低使用费用，目前，大部分区块链的用户在承担所有的费用（Gas）。 为了推进区块链的普及，要像我们每次在使用互联网不需要支付费用一样，要改善现在的费用结构。

第三，要提高数据储存的效率。不断产生的账本和智能合约的垃圾数据等将在区块链里面永久性地储存， 按照现在以太坊为准，所有的完整节点，要将从创世块开始到现在累积起来超过1TB的所有数据都保存起来，轻节点（light node）的容量也要超过150GB,这将导致进入的壁垒变高，会使整个网络的效率变得低下。 

第四，需要做出完全分布式结构的DApp。现在的以太坊DApp结构是App和DApp 混合式模式的App。DApp的数据库存储在区块链中，而运行代码则在中心服务器上运行，虽然可以通过区块链保护数据，但是当中央服务器出现问题时，系统就会瘫痪，因此存在结构上脆弱的一面。 因此，需要构建不仅是交易处理、数据库以还有DApp的运行代码都可以在区块链上运行的结构，才可以真正实现去中心化。

第五，要开发普适的开发环境。以太坊在有限的环境下，选用了并非普遍使用的(Solidity)语言，开发人员进入的壁垒变高，因此开发更多种类的DApp就会变得困难。如果提供可以普遍使用的语言开发环境，将会有更多的开发人员更容易地参与进来，会开发出更多的热门应用程序软件(Killing App)。

最后，就是多数来参与进行的无缺陷验证了。现在的区块链网络是一定程度上的中心化结构。采用工作量证明的项目，由于是被财团和矿池的经营者所控制，股份证明则是被资本所被蚕食的结构，委托权益证明方式的管理结构也并没有完善，其结果是被少数人控制，即只有形成无缺陷性的验证和共识，才会使真正意义上的区块链，能够将现有的中央集权化以及被少数人掌控的格局削弱。为了维持真正意义上的分布式系统，需要向多数节点可以参与系统的结构去发展才可以。



# 3. Project 项目

##         3.1. Orbits 网络

> **优化的无线通信体系，真正的分布式系统**

**< 主题>**

Orbits 网络作为Grabity分布式主网，利用所有与有线/无线网络相连接的计算机资源，力求构建真正的分布式点对点（P2P）网络。Orbits 网络的交易可以实现快速、同步、并发式处理，交易记录可以通过应用初始块序位上提技术（ Genesis Hoisting）而高效地管理。此外，将智能合约和资源文件（resource file）通过分布式存储技术和 碎片文件梳理技术（Defrag Function）将其一部分内容分割并储存到各个节点，需要的时候，再将各个部分有序地呼出，按照连续播送（STREAMING）的方式运行。

**< 架构>**

1.	数据层：是区块链数据结构和物理性的存储空间，储存着包含有默克尔树、哈希函数、数据块、数字签名等内容的区块和去中心化应用程序软件（DApp）文件。
2.	网络层：通过点对点（P2P）网络验证节点间的交易之后再进行传播，核心是最大限度地利用基本网络的带宽 。
3.	区块链层：由微小节点，宏节点和超级节点构成是任何人都可以参与的公链。
4.	共识层：为了处理交易，在全球范围内指定可以使用的节点集合，决定这个交易的全部或部分的顺序。
5.  应用程序层：提供区块链的应用程序的接口（Interface），起到与使用智能合约、虚拟机、DApp等数据的用户直接相连接的作用。

**< 节点 >**

超级节点（Super node）：是保存有所有交易内容、运行文件及资源文件的节点，保证数据的完整性，保持微小节点和宏节点的UTXO(类似计算机内存的结构)同步化，向微小节点和宏节点传输区块头哈希值以鉴别在呼出智能合约文件时判断文件的真伪。
宏节点(Macro node)：是指为了获取GBT而参与Orbits网络的节点，通过验证和处理其它节点的交易，起到提供和存储智能合约及资源文件的作用。
微小节点(Micro node)：为处理自己的交易而一时性地需要处理别人交易的节点。

**< Feature 特点>**

Orbits Network 的主要特征包括：可以同步并发式地进行交易，可以分布式地存储数据文件和运行程序文件，独有的初始块序号上提 (Genesis Hoisting)技术和“碎片文件梳理“(Defragment Function)技术四个部分。

|                     |            处理               |           储存               |
|---------------------|-------------------------------|-----------------------------|
| 账本                |           并发式交易           |        初始块序号上提         |
| 去中心化应用程序文件  |          碎片文件梳理          |         分布式存储           |


###                   3.1.1. 并发式交易

Orbits 网络是采用单向不可逆的有向非循环图为基础的算法，一个交易将生成一个区块，区块的有效性被验证通过后，交易就储存在发生交易的节点上。在微小节点上交易被处理和验证以后，通过微小节点之间传播到达宏结点。 最后在超级节点上，所有的区块内容将按照顺序被记录下来。 现有区块链的交易处理过程是通过前一个区块的交易记录来验证后面生成的区块，而有向无环图算法的不同之处是为了处理自身的一个交易而需要帮助多个别的单位进行验证。现将有向无环的算法和Orbits 网络做如下整理。

- 交易处理的速度极快
- 无手续费
- 卓越的扩展性
- 更高的安全性
- 网络的倍增效果 （梅卡夫特法则）

> **梅卡夫特法则**(Metcalfe’s law) ，是指通信网络用户使用网络效果的价值体现，大体来说是按照使用者数量而成比例地倍增法则，即某个网络在用户聚集到一定数量以后，其价值会爆发式地增长。


###                 3.1.2. 初始块序位上提 Genesis Hoisting 

初始块序位上提技术Genesis Hoisting 是为了提高区块空间的使用效率而开发出来的技术。 目前区块链的结构是随着时间的推移各个节点内储存的分布式账本占用的空间会越来越大，从而导致整体网络的效率越来越低下，所以无法在手机上应用。如果要将区块链推广普及，利用手机来进行验证交易和储存分布式账本是不可或缺的。 
初始块上提（Genesis Hoisting）是指节点里的区块内容积累到一定量以后，先将区块和区块里面的交易内容备份、储存到超级节点，再将区块里的内容进行清算、重置区块内的初始文件内容以减少容量的技术。在清算、重置初始文件的过程中，区块会得到比清算前末位区块的序号再大一位的序列号，好像在原来区块基础上不断累高、区块位置不断被上提一样，所以称作初始块上提。


###                   3.1.3. 碎片文件梳理功能

运行现有去中心化应用程序软件（DApp）时，需要将全部的函数值累积在内存中，即使想调用特定部分的功能也需要找到该地址读取里面的内容。这种结构会导致在运行DApp时需要将运行代码和源文件全部都调取后才能运行,这会令速度变慢，所以很难在区块链上运行。可是真正意义上的DApp，不仅是数据库就连程序运行代码和源文件都要通过区块链运行才行，我们因此研发出了 碎片文件梳理（Defrag Function）技术。
 碎片文件梳理（Defrag Function）技术是将运行代码和源文件用函数型语言将其分割成哈希值，分布式地存储到各个节点。运行DApp时，从周边的节点将分布存储的哈希函数值呼出，对比验证哈希值是否正确后，运行程序再继续进行。基于区块链的碎片梳理技术具有防止数据伪造并且利用分布式存储系统可以有效利用空间的优点。通过该技术无需安装DApp的全部文件，随时从各个节点调用函数值就可以运行软件。


###                   3.1.4. 分布式存储 
.   通过同步并发式的交易将形成的区块在节点间传播并分布式存储在各个节点，与分散在各个节点并以一个区块的形式储存的账本有所不同的是将DAPpp文件在各个节点以碎片的形式储存。DApp文件可以与以函数呼出型语言所编写的智能合约和照片、视频一样的源文件被区分开来，在上传到超级节点的同时，向宏节点传播。在宏节点上将DApp的全部文件在向微小节点传播的同时会得到奖励。在微小节点上，无需将DApp全部文件下载，只需要下载一部分文件，运行DApp时，从周边节点上将运行时所必要的智能合约或源文件，以实时连续播送(streaming)的方式调取。


##         3.2.  生态

Grabity生态界由Orbits网络、DApp和社区联结而成，各组成元素需要依靠通证经济才能运转，为了形成顺畅的生态界，需要将钱包、结算系统、交易所构成有机的一体。

###       3.2.1. 行星钱包

行星钱包 （Planet Wallet ）是Grabity的官方加密货币钱包，通过chrome扩展应用程序和手机应用程序来使用，通过行星钱包可以生成GBT钱包地址。虽然可以保持匿名性，为了防止虚假账户的生成，需要通过电子邮件和手机号码的认证以后才会赋予生成账户的权限。行星钱包不但可以用来进行GBT和通证的转账，还可以用来作为线上线下的支付服务，不仅可以和交易所联动，还可以下载去中心化的应用程序软件，即去中心化应用程序软件商店（DApp Store）。
在做加密货币交易时，不需要每次使用私钥，可以通过使用个人识别码（PIN）或者指纹识别及脸部识别等双重安全认证，从而更加安全地保护用户的钱包。使用原有的钱包时，最令人感到麻烦的是收款钱包地址过于复杂，而现在可以变得简单化，用户不需要背诵复杂的钱包地址或者将其复制就可以很方便地进行转账和应用支付系统。

- **行星钱包使用示例**

为了帮助您了解行星钱包，下面举例加以说明：

**<举例1 在台式机上生成账户>**

在台式机上想要使用Grabity的行星钱包， 可在Chrome 扩展程序上安装“行星钱包”，安装好以后，经过邮件和手机号码的认证，生成了固有的“地球”账户。生成账户后，在出现警示文字的同时，会生成私钥，取代每次使用起来非常不方便的私钥，用个人身份识别PIN码登录。

**<示例2 生成手机账户>**

想在手机上使用Grabity的行星钱包，可以通过App商店（安卓系统用Play Store）安装行星钱包。安装成功后，通过邮件和手机号码认证，即可生成固有的“月亮”账户。生成账户后出现警示文字的同时，便生成私钥，取代每次使用起来非常不方便的私钥，决定使用用指纹识别和脸部身份识别方式。

**<示例3 通过账户名称转账>**

为了向使用行星钱包的朋友汇出19.56GBT,输入朋友的行星钱包地址“月亮”，实施了转账，即刻显示转出部分的金额被扣除，“月亮”则立刻得到从“地球”汇款入账的信息。

**<示例4 通过二维码（QR）汇款>**

行星钱包地址是“地球”的使用者为了向行星钱包地址是“月亮”的使用者汇出19.56GBT而要了钱包地址，在旁边的朋友给出示了一下“月亮”对应的二维码，“地球”钱包的使用者扫描了一下二维码，按下汇款按钮，即刻汇出了款。

- **二维码（QR）生成器**

Grabity自行研发的二维码生成器，可支持线上线下加密货币额支付服务。对愿意使用二维码生成器的商店可以免费安装机器，与原来使用的POS、KIOSK等自助付款机相连接时，通过支持即插即用模式可以很容易地安装并即刻使用。

**<示例1. 领取二维码(QR)终端机>**

商店主为了使用Grabity 加密货币支付系统，在Graiby网页上免费申请了二维码生成器终端机。申请后一周，二维码生成器终端机送达。与原有POS机相连，结果几分钟后便完成自动安装。安装成功以后，无需特别的过程既可以实现支付。

**<示例2 在线支付>**

行星钱包使用者想在网上商城购买100GBT的物品，点击“购买”按钮，随即显示网上商城的行星钱包地址二维码。使用者在手机上按下支付健后，扫描识别二维码，完成支付。

**<示例3 线下支付>**

行星钱包的使用者想在线下商城购买100GBT的物品，商店主人按下了POS机前面上的Grabity的商标，二维码生成器上显示了二维码，上面可看到行星钱包的地址、品名、购买金额。使用者在手机上按下了支付键以后，手机扫描识别二维码并完成支付。

- **去中心化应用程序软件（DApp）商店**

**<示例1 钱包内的Papp商店>**

行星钱包的使用者看到新出来的“密码外星人”游戏广告以后，抱着玩一下的想法，从行星钱包里面的DApp商店下载了该游戏，在玩“密码外星人”的同时获得了空投，钱包里即刻积累起了通证。 

**<示例2 Dapp 商店的排序>**

Dapp 商店里分有游戏、金融、社交网络、媒体、健康、教育、音乐等许多类别，每个类别和综合类别的排名会按照日平均使用人数、满意程度、交易发生的数量、开发频度等综合因素来评定的机制作决定。

- **交易所联动**

**<示例1. 个人使用者的交易所联动>**

行星钱包的使用者通过销售 “加密外星人” 的游戏得到了通证，按下钱包里面“与交易所联动”按键，仅通过本人认证即可进入交易所界面，利用Grabity的账户，就可以使用交易所的功能了。钱包里马上显示通证在交易所内的画面，利用通证买了一半GBT和BTC。

**<示例2. 商店和交易所的联动>**

尽管很多顾客希望用GBT来结算，但是商店主可能希望得到韩元。这种情况，商店主可以进入到Grabity账户，按下“与交易所联动”的按钮，经过本人身份验证以后，在”收取韩元“的方框内打勾，结算后即刻会按照市场价格卖出，得到韩元。


###                   3.2.2. DApp 应用程序软件 & Grabity Lab 

Grabity的DApp是基于Orbits网络开发的去中心化应用程序软件。中心化的应用程序软件（App）或者只是数据库部分应用区块链技术的去中心化应用程序软件DAPP，如果服务的提供方停止提供服务的化，用户尽管不情愿也无法继续使用。而Grabity的DApp即便是只有一个用户在线，服务就不会中断，时间过得再久，原有的数值也不会消失。

**<原有DApp的问题 和 Grabity DApp>**

其它平台上的DApp只是将数据库存储在区块链上，运行程序文件仍然是按照中心化的方式在运行。这种情况下，服务的提供方如果终止服务或者向用户不希望发展的方向更改DApp的化，用户就会像使用中心化的App一样会处于被动的地位。Grabity提供的Orbits网络不仅可以实现数据库的分布式存储，而且连运行程序也可以通过区块链进行驱动，因此，利用该系统可以开发出真正意义上的DApp。

**<原有DApp的问题 2 和 Grabity DApp>**

现有的区块链无法同时处理并发式的交易，所以用户越多不需要的数据会积累得越多，这会导致网络不稳定，而Orbits网络平台采用的是可以进行并发式交易的共识机制，用户越多处理的速度会越快，安全性也会越发提高。用户越多，Grabity生态的规模就会变得越大。

Grabity 为了改善现有DApp的问题，扩大生态的发展，计划自己运营孵化器系统（Grabity Lab）。在Grabity Lab里，不但会提供技术上的支持，而且会在人员补充、市场营销活动、建立合作伙伴关系等方面进行全方位的支援，可以为稳定地进入DApp生态界谋求发展提供帮助。 此外，还会帮助DApp进行ICO,在Ico过程中使用GBT，让一般消费者也可以进行参与。

###                   3.2.3. T 通证的发行

为了使通证可以在现实生活的各种领域中广泛地应用，需要去除不必要的因素，设计出适合各种用途的通证。通过这种设计，可以使DApp实现更加高效的开发和运营。在Grabity生态界里面，可以提供从具有最基础的功能的通证起，到提供与稀缺性、数量、地址、余量、终止合约、返还、冻结资产、买入和卖出等相关联的多种多样的智能合约，因此可以按照需要来发行具有新价值的通证。


##         3.3. Token Economy 通证的生态

**参与生态界的个人**

个人可以通过利用有线/无线设备（比如台式机或者智能手机等）参与Orbits Network的网络。 为Orbits Network网络提供计算机算力资源的宏节点（Macro Node），可以得到GBT作为奖励。. 

目前的工作量证明机制是节点越多安全性虽然提高但是速度却会降低的共识机制，而我们与其不同，我们采用的是以DAG为基础的可以同步并发式处理的共识机制，节点越多安全性和速度都会提高。

在转换主网以后，每年考虑通胀的比例，会增发一定数量的GBT,增发部分的数量会根据智能合约分配给网络的参与者。


**GBT 的需求**

1. GBT是Dapp和交易所里面的基础通证，所以可以期待需求的增加。
2. 基于Grabity开发的DApp可以参与进行ICO。
3. 为了启动分散的程序而购买闲暇计算机的资源时，需要使用GBT来购买。


**进入GBT生态界的奖励**

例如）目前购买计算机算力资源的投资者，购买设备和维持运营需要很高的费用，而通过支付GBT来使用Orbits 网络系统,运营成本则会低得多。此外，Grabity可以方便地提供结算系统和交易所，使用该系统通过消费者的支付获得GBT以后，不仅可以充当费用、实现收益，而且可以通过持有而享受升值。不使用自己的设备时，将闲暇的设备连入Orbits Network网络提供算力资源就会得到GBT作为奖励。


**持有GBT的受益**

1. 由于对计算机算力需求的不断增加，持有GBT的价值会上升。
2. 为了构建Grabity生态界，DApp的上线和运营时消耗的算力由社区来提供。
3. DApp发行的一定数量的通证，则利用智能合约来支付。



# 4. ROAD MAP 路线图

## **2018 Q4**

  - Orbits 网络系统 测试网上线。
  - GBT 代币发行
  - 开发行星钱包 Planet Wallet
  - 预售&众筹

## **2019 Q1**

  - 开发 Orbits Network  主网
  - 成立 Grabity Lab及 建立DApp合作伙伴

## **2019 Q2**

  - 实现Orbits Network 主网稳定化运行
  - 开发和交易所联动的API
  - 开发DApp 商店

## **2019 Q3**

  - Orbits 网络 主网上线
  - 行星钱包上线
  - 发展 Dapp 生态界

## **2019 Q4**

  - 行星钱包和交易所联动
  - DApp商店上线

## **2020 Q1**

  - 实现 Orbits 网络协议标准化
  - 普及推广DApp

## **2020 Q2**

  - 转变互联网的范式



# 5. 代币销售

- 代币发行总数量: 10,000,000,000 GBT
- 总销售数量: 7,000,000,000 GBT
- 总销售数量占总发行数量的比例 : 70%
- 硬顶: 30,000,000 USD
- 软顶 : 10,000,000 USD
  - 众筹和 预售以外的代币部分，在私筹阶段销售
  - 未销售的代币将被销毁
   
|                |            预售               |          众筹                |
|----------------|-------------------------------|-----------------------------|
| 代币销售比例    |              20%              |             30%             |
|      奖励      |              10%              |              0%             |



**< 代币分配>**

| 项目                          | 分配量                       |
|-------------------------------|-----------------------------|
| 代币销售活动                   |             70%             |
| 合作伙伴和顾问                 |              5%             |
|          Grabity 团队         |             15%             |
|          市场营销和宣传        |             10%             |



**< 资金使用>**

| 项目                          | 使用量                       |
|-------------------------------|-----------------------------|
| 技术开发                       |             50%             |
| 建立合作伙伴关系                |             20%             |
| 业务开发                       |             10%             |
| 市场营销                       |             10%             |
| 备用                           |             10%             |


